2026 05.20
한일: 팀원과 진로 관련된 주제를 같이 탐구하고 만들어봤다
막힌점: 코딩을 하던 도중 만들어야할 만들어야 할 모양이 마땅히 없어 찾지못했다
배운점: 움직이고 돌아올때 흔적이 안남아야한다
느낀점: 더많은 모양을 알게되었고 방향성 좀 더 알아가고 있는거 같다 
다음의 할일: 코드를 바꾸고 추가하여 모형을 완성해야겠다 



2026 05.22 
1번째 시도 캐릭터를 생성하다 스펠링과 기호를 틀려서 생성에 실패하고 만들지 못했다 
2번째 시도 잘못입력한걸 알아차리고 스펠링과 기호를 고치고 캐릭터를 완성해 만들었다 
오늘 할일:오늘할일은 파이썬 이용 캐릭터 생성하기 
막힌점: 막힌점은 코드를 다 작성했는데 생성이 안돼길래 알아보다 책을 이용해 문제점을 찾아내여서 캐릭터를 완성해냈다 
배운점:오늘 배운점 도형을 표현하고 합치는걸 배웠다 
느낀점:파이썬은 힘들고 어렵지만 책을 활용하여 팀원과 힘을합쳐서 하면 생각보다 할수있다는걸 느낀다 
다음에 할일: 다음에 할일은 캐릭터 안에 세포모형을 추가하여 만들것이다 



2026 05.27
오늘 한일:오늘은 저번에 완성해뒀던 사람 모형을 살색으로 변형 시키고 부피를 늘린다음 dna를 사람모형 안에다가 넣고 리스트 조건문 함수 반복문을 다 추가 하였다 
1차 시도:1차시도 때는 사람 블록 모양안에 세포를 집어넣어서 보는 모형을 만들라고 했었는데 코드가 오류가 나서 다시 만들었는데 세포가 뒤죽박죽 있고 세포인지 못알아보게 만들어서 다시 dna로 바꾸고 생성해내였다 
2차 시도:2차시도 때는 dna를만들었는데 코드 pos2 =vec(radius+ cos(t +pi) ,y , radius + sin (t +pi)코드를 넣어서 디엔에이를 완성시켰다(교차코드)
막힌점:코드를 적었는데 오류가 정말 많이 나서 문제점이 있어서 다시 생성해냈다 
배운점:함수 리스트 반복문 조건문을 활용하여 만드니 더욱 풍성해졌고 그거의 의미도 조금은 더 알게된거같다 
느낌점:다음에는 리스트 조건문 함수 반복문을 활용하여 조금 더쉽고 설명하게 쉽게 만들고 싶다 
다음할일:리스트 함수 반복문 함수를 추가하여 풍부하게 만들고 함수같은것을 설명하게 쉽게 우리가 아는 코드로 교체하고 수정을 할것이다 



2026.05.28
오늘 한일:로봇에 몸통을 노랑색 상자 box들로 구성했고 반투명하게 했다 그리고 이목구비를 추가하고  dna 이중나선으로 함수를 생성 했고 그외에 리스트 조건문 반복문 등을 넣었다 또한 발표준비를 조금씩하고 설명할것을 대비를 조금씩 하고 있다 
1차 시도:1차 시도때는 dna 이중나선 생성 함수를 넣었을때 디엔에이가 돌아가며 움직여야하는데 함수를 잘못넣어서 어려움이 있었다 
2차 시도:2차시도 때는 함수는 괜찮아졌는데 너무 어렵기도 하고 설명도 해야하고 해서 함수를 추가하고 다른것을 더 알아볼려고 노력하고 있다 이건 현재진행형이다 
배운점:배운점은 def는 어떻게 작용하는지를 알게 되었고 det로 만든 함수는 정의만 해둔상태라서 코드가 실행되어도 모형이 바로 나타나지 않는다는 것도 알았다 그래서 이런것들을 조금씩 더욱 파이썬을 통해 알아가고 있는것 같다 
막힌점:막힌점은 while true를쓸때 쓰고나서 뭐를 잘못넣었는지 렉이 조금씩 걸렸다 아마 속돌 조절하거나 그런 멈추는조건인 코드를 안넣어서 그런것 같다 
느낀점:느낀점은 확실히 하면 할수록 조금더 능숙해지고 있는게 느껴지지만 아직 파이썬은 조금 어려운것같다 
다음 할일:다음에 할일 좀더 부족한 코드를 보완하고 리스트 함수 조건문 반복문을 설명할수있고 정리하고 공부할것이다 
지금 진도:아직 완벽한 정도는 절대 아니지만 팀원과 힘을 합쳐서 하다보니 거의 완성인거같다 미숙하지만 나름 잘 만든것 같다 아마 다음시간 내로 코딩은 끝나지 않을까 생각중이다 
